Οδηγούν βόδια στο φράγμα.
Ο σύζυγός μου θα πρέπει να
έχει πρόβλημα με τη φόρτωση.
Δεν είναι τα γελάδια του Κάρνι.
Είναι η Λαίδη ’σλεϊ!
Φαίνεται ότι ξανάρχισε ο αντα-
γωνισμός στο εμπόριο κρέατος.
Οι ταύροι στο φράγμα.
Οι ταύροι στο φράγμα,
κα Αφεντικό.
Και ο τελευταίος μεγάλος ταύρος
μπήκε στο μεγάλο καράβι!
Περνάει η Λαίδη!
Όχι Κυρίες.
Όχι γυναίκες.
Η αίθουσα για τις
κυρίες είναι δίπλα.
Αυτή δεν είναι κυρία, ’αρον.
Μόλις οδήγησε το κοπάδι της
μέσα από την απάτητη γη.
Της αξίζει ένα ποτό
όπως σε κάθε άντρα.
Το αξίζεις.
Πραγματικά το αξίζεις.
Ποτέ δεν πίνω μόνος μου.
Δεν ήθελα να περάσει ούτε ένα
ζωντανό του Φάραγουεϊ Ντάουνς
πάνω σε εκείνη την προβλήτα.
Αυτά παθαίνεις όταν στέλνεις ένα παιδί
να κάνει την δουλειά ενός άντρα.
Τώρα μάθε αν θα πάει
στον χορό αύριο βράδυ.
Εγώ θα φροντίσω
για τα υπόλοιπα.
Έτσι πήραν όλοι
αυτό που ήθελαν.
Όλοι ευτυχισμένοι.
Η κα Αφεντικό θα πουλήσει
το Φάραγουεϊ Ντάουνς
και θα επιστρέψει στην Αγγλία.
Ο Ντρόβερ απέκτησε
το άλογο που ήθελε.
Όλοι ευτυχισμένοι
εκτός από εμένα.
Γιατί δεν είμαι λευκός.
Αλλά ούτε και μαύρος.
Εγώ μισός-μισός.
Μελαμψός.
Δεν ανήκω πουθενά.
Αλήθεια έχεις χάρισμα
με τα άλογα.
Φαίνεσαι διαφορετική.
Δέχτηκα να πάω στον χορό
του Κυβερνείου αύριο το βράδυ.
Ναι; Και;
Ντρόβερ, εγώ...
Θα τελειώσω αυτό που
άρχισε να κάνει ο Μέιτλαντ...
και θα ξαναφέρω στη ζωή
το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Τέλεια!
Θα χρειαστώ διαχειριστή.
Και σκέφτηκα ότι...
...θα ήταν καλή
δουλειά για εσένα.
Τέλος πάντων, παραλίγο
να το ξεχάσω.
Σου αγόρασα ένα κουστούμι.
Σταμάτα! Μην το κάνεις αυτό.
Τι κάνω;
Αυτό που κάνεις όταν
σου έρχονται ιδέες.
Όπως το να διασχίσουμε
την έρημο Κούραμαν;
Έλα τώρα.
Δεν ξέρεις τι λες.
Να διευθύνω σταθμό;
Διαχειριστής;
Είμαι οδηγός, εντάξει;
Κανείς δεν με προσλαμβάνει,
κανείς δεν με απολύει.
- Δηλαδή, δεν θέλεις να έρθεις στον χορό;
- Χορό;
Σάρα...
Όλοι αυτοί εκεί με
βλέπουν σαν μαύρο.
Και σχετίζομαι με ιθαγενείς,
όχι με... δούκισσες.
Δεν ανακατεύονται με μένα,
ούτε κι εγώ με αυτούς.
Έτσι είναι.
Επειδή είναι έτσι, δεν σημαίνει
πως θα έπρεπε να είναι έτσι.
Αλλά έτσι είναι.
Χαμογέλα, μικρέ.
Εσύ και ο κύριος από δω θα με βγάλετε
έξω να περάσουμε υπέροχα.
Πως;
Δεν μπορείς να ξεχάσεις
έναν μιγά με ένα τραγούδι.
- Οι αστυνομικοί λένε: Πάρτε τον!
- Δεν θα είναι σαν μιγάς.
Έχει κάθε δικαίωμα
να βρίσκεται εκεί.
Χρησιμοποιούμε μάγια.
Και έχεις κάθε δικαίωμα
να βρίσκεσαι εκεί...
...γιατί είσαι ένα
ξεχωριστό αγόρι.
Είναι ξεχωριστό αγόρι.
Κανείς δεν θα σε
εμποδίσει να πας.
Κανείς.
Πολύ καλό εκ μέρους σας,
κα ’σλεϊ, να ενδιαφερθείτε
για το έργο του Δρ. Μπάρκερ
σχετικά με την ιεραποστολή.
Στην πραγματικότητα,
κύριε Υπουργέ,
το ενδιαφέρον μου οφείλεται
σε προσωπικούς λόγους.
Πρέπει να πω, κα ’σλεϊ, ότι..
- Εντυπωσιακή!
- Με συγχωρείτε.
...μεταξύ των ηγετικών
φυσιογνωμιών του Ντάργουιν.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσατε
να με συστήσετε στον Δρ. Μπάρκερ.
- Σάρα!
- Λογαγέ Ντάρτον.
Λαίδη ’σλεϊ, σας αφήνω
στα ικανά χέρια του Λοχαγού.
Είμαι σίγουρος ότι θα χαιρόταν να
σας συστήσει στον Δρ. Μπάρκερ.
Ο άντρας της μόλις πέθανε και
αυτή σαλιαρίζει με τον Λοχαγό.
Και τι ντύσιμο!
Ναι, πρέπει να
είναι πανάκριβο!
Μικρό αγόρι είναι. Χρειάζεται
κάποια να τον προσέχει.
Θέλω να μιλήσω οπωσ-
δήποτε στον Δρ. Μπάρκερ.
Θα τον υιοθετήσω.
Είναι θέμα χρόνου
να τον πάρουν.
Η υιοθεσία ενός παιδιού των ιθαγενών
είναι πολύ πιο πολύπλοκο θέμα.
Νιλ, έλα!
Θέλω να μιλήσω
στην Λαίδη ’σλεϊ.
Ναι θα μιλήσουμε, αγάπη μου.
Δεν θα με πειράξει αν πάρεις μέρος
στον πλειστηριασμό. Δεν θα ζηλέψω.
Είναι έμπνευση.
Ναι, είναι γεμάτη εκπλήξεις.
Μα, γιατρέ, η ζωή στον σταθμό με ανθρώπους
που νοιάζονται γι' αυτά τα παιδιά
είναι πολύ καλύτερη από τη
ζωή σε κυβερνητικό ίδρυμα.
Ο πλειστηριασμός.
Υποδεχτείτε την πολύτιμη
καλεσμένη μας, την Λαίδη ’σλεϊ.
Τώρα ο πλειστηριασμός
για τον πρώτο χορό.
Αυτά τα παιδιά πρέπει να εγκαταλείπουν
τους καθαρά πρωτόγονους ιθαγενείς.
Ακούω μια πρώτη προσφορά;
- Πέντε λίρες.
- Πέντε.
Πώς αλλιώς θα διώξουμε
το μαύρο από πάνω τους;
Για αυτούς που τους αρέσουν
τα παλιά τραγούδια.
Να θυμάστε ότι πρόκειται
για την 'Ιεραποστολή'.
Έχει ρωτήσει κανείς τις μητέρες τους
πώς αισθάνονται για αυτό;
Λαίδη ’σλεϊ, σας παρακαλώ.
Είπε κανείς 20;
Είναι επιστημονικά αποδε-
δειγμένο ότι η ιθαγενής μητέρα
σύντομα ξεχνάει το παιδί της.
50 λίρες.
70 λίρες.
90 λίρες.
Καμία μητέρα δεν ξεχνάει
το παιδί της Δρ. Μπάρκερ.
Λαίδη ’σλεϊ.
- Είναι ανάρμοστο.
- 100.
Αυτό είναι νέο ρεκόρ.
Μπορούμε, βέβαια, να ρωτήσουμε
τους πατεράδες τους, έτσι δεν είναι;
Πως τολμάς!
Ένα...
Ή ίσως θα έπρεπε.
Δύο...
Εξάλλου, βρίσκονται σε
αυτόν εδώ τον χώρο.
Ψέμματα!
500 λίρες.
Λοιπόν, και βέβαια είναι ο άντρας που,
σχεδόν μόνος του, έκανε την
Αυστραλιανή βιομηχανία βοδινών
αυτό που είναι σήμερα.
Ο κ. Κινγκ Κάρνι από
την Εταιρεία Βοδινών Κάρνι.
Για το συμφέρον
της ιεραποστολής.
Δεν υπάρχει κάτι
άλλο να πούμε.
Ο Κινγκ πήρε το έπαθλο του.
Μπορώ να βγάλω μια
φωτογραφία, παρακαλώ;
Αφήστε με να σας
πω, Λαίδη ’σλεϊ
πόσο λυπήθηκα για τον
θάνατο του συζύγου σας
από τα χέρια αυτού
του αγριάνθρωπου.
Αγριάνθρωπος, ναι, κ. Κάρνι
Όμως, ξέρουμε πολύ καλά και
οι δυο μας ότι ο σύζυγος μου
δεν δολοφονήθηκε
από ιθαγενή.
Όχι, δεν το ήξερα αυτό.
Ίσως θα έπρεπε να ρωτήσετε
τον κ. Φλέτσερ.
- Κατηγορείται κάποιον;
- Που δεν μπορώ να το αποδείξω.
Στα επαγγελματικά ήμουν τυχερός.
Στην οικογένεια... λιγότερο.
Είμαι διατεθειμένος να
πληρώσω 75.000 λίρες.
Δεν πρόκειται για τα χρήματα,
κ. Κάρνι, υπάρχει ένα μικρό αγόρι...
Υπάρχουν άνθρωποι που ζουν...
...που ζουν στον σταθμό, και για
τους οποίους εγώ έχω την ευθύνη.
Και ποιός θα τους φροντίσει;
Ένας κτηνοτροφικός σταθμός
είναι σαν μια χώρα.
Και δεν υπάρχει κανείς
να τον φροντίσει.
Εγώ μπορώ να προσφέρω
προστασία...
...σε κάθε άντρα, γυναίκα και παιδί.
- Και παιδί είπατε;
Θα το κάνετε αυτό;
Πώς μπορώ να σας κάνω να
τηρήσετε τον λόγο σας;
Θα το βάλω στο συμβόλαιο.
Ο Κινγκ Κάρνι και η Λαίδη ’σλεϊ...
Αύριο φεύγει το τελευταίο
υδροπλάνο, λόγω του πολέμου.
Να πω τον δικηγόρο μου
να συντάξει το συμβόλαιο;
Όμως το πρόβλημα με κάποιον
σαν τον Κινγκ Κάρνι είναι...
Ενημερώστε τον δικηγόρο σας...
Ενημερώστε τον δικηγόρο σας πως το
Φάραγουεϊ Ντάουνς δεν θα πουληθεί.
Ήρθες!
Φαντάστηκες ότι θα πήγαιναν
άδικα εκείνα τα μαθήματα χορού;
Ας δώσουμε σε όλους αυτούς τους
μπάσταρδους να έχουν κάτι να λένε.
Τέλεια!
Προσκάλεσε αυτόν τον άντρα!
- Να φέρω ένα ποτό, Ντρόβερ;
- Ναι, θα ήταν ό,τι πρέπει!
Πώς πάει κοπελιά;
Ωραίο φόρεμα!
- Ο χορός της αλεπούς;
- Ο χορός της αλεπούς.
Ας φύγουμε από εδώ!
Πλησιάζει καταιγίδα.
- Πώς είναι;
- Είναι όμορφα.
Εκατομμύρια πουλιά, κανάλια που γίνονται
ποτάμια και καταλήγουν στις λίμνες.
Το Φάραγουεϊ Ντάουνς
θα ξαναγεννηθεί σαν νησί.
Με πράσινο και λουλούδια
και γεμάτο ζωή.
Γρήγορα , γρήγορα...
Αποκομμένοι από
τον υπόλοιπο κόσμο.
Σάρα, όταν έχει ξηρασία, θα
πάω να οδηγήσω κοπάδια.
Τώρα όμως βρέχει.
O Μέιτλαντ ’σλεϊ πέθανε από τα
χέρια ενός αγριάνθρωπου. Σοβαρά;
Δεν είσαι, πλέον, μέλος
αυτής της οικογένειας.
Δεν σου ανήκει τίποτα και αν πάθει
κάτι η κόρη μου, θα τα χάσεις όλα!
Ακριβώς όπως
το είπε ο Ντρόβερ.
Η βροχή ζωντάνεψε τα πάντα!
Η γη έγινε πράσινη και εύφορη.
Και επιστρέψαμε όλοι μας
στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Η κα Αφεντικό ευτυχισμένη,
ο Ντρόβερ ευτυχισμένος
ακόμα και ο αστυνόμος
Κάλαχαν ευτυχισμένος.
Η κα Αφεντικό λέει ότι του
αρέσει τόσο πολύ το τσάι της
που τα μάτια του τυφλώνονται.
Με κάνει αόρατο
κι εγώ είμαι ασφαλής!
’κουσα για πρώτη φορά για αυτήν την
ημέρα που ονομάζουν "Χριστούγεννα"!
Και μετά η βροχή σταμάτησε!
Και τότε ο Ντρόβερ, έφυγε
για να οδηγήσει το κοπάδι.
Της κα Αφεντικό της
λείπει ο Ντρόβερ συνέχεια.
Όμως εγώ ξέρω
ότι θα ξαναγυρίσει.
Ο Κινγκ Τζορτζ, μου λέει
πως πρέπει να προσέχω
γιατί αυτός ο άχρηστος συνέχεια
παρακολουθεί και περιμένει.
"Ο Νιλ Φλέτσερ αναλαμβάνει επικε-
φαλής της Εταιρείας Βοοειδών Κάρνι"
"Ο Κινγκ Κάρνι είναι νεκρός"
"Η κληρονόμος του Κάρνι
παντρεύεται τον Νιλ Φλέτσερ"
"Η Γερμανία παρακινεί την
Ιαπωνία να μπει στον πόλεμο"
Ο Νιλ Φλέτσερ είναι
ο νέος Κινγκ (Βασιλιάς) τώρα.
Έμετ! Γιατί δεν μου τηλεγράφησες;
Χαίρομαι τόσο πολύ που ήρθες!
Θα μου φέρεις
λίγο τσάι Μπάντι;
Χριστέ μου, πολύ φασαρία κάνεις!
Ελπίζω να μην σε πειράζει.
Η Μπάντι με άφησε να περάσω.
Ο πατέρας μου θα ήταν περήφανος.
Είναι πανέμορφο.
Βάζω στοίχημα ότι
έχεις όλες τις ανέσεις.
Τι θέλεις;
Αυτό που ήθελα πάντα.
Το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Μπάντι, φώναξε τους άντρες!
Μάζεψέ τους να συνοδεύ-
σουν έξω τον κ. Φλέτσερ.
Ο Κάλαχαν δεν θα
ξαναπιεί άλλο τσάι.
Λοιπόν; Ένα φλυτζάνι τσάι, Μπράντι,
ευχαριστώ. Ξέρεις πώς το πίνω.
Εντάξει, Μπάντι.
Ξέρεις, τώρα, θα μπορούσα να κινήσω
τα νήματα να πάρουν τον μικρό σου μιγά
Ή...
Να μιλήσω στον Δρ. Μπαρκ
για να πάρεις την κηδεμονία.
- Δεν θα σου πουλήσω ποτέ την γη μου.
- Την γη σου;
Η οικογένεια μου δούλευε
εδώ για τρεις γενιές.
Ο πατέρας μου πέθανε κάνοντας
πλούσιους, ανθρώπους σαν και εσένα!
Το Φάραγουεϊ Ντάουνς μου ανήκει.
Όπως ακριβώς εσύ πιστεύεις ότι
ο μικρός μιγάς ανήκει σε εσένα!
θα σου πληρώσω την αξία του.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις
τα χρήματα, να κατέβεις νότια,
να προσφέρεις στον μικρό
κάποια εκπαίδευση.
Θα φτάσω μέχρι τα υψηλό-
τερα κλιμάκια της κυβέρνησης,
και στο ανώτατο δικαστήριο έξω
από αυτή τη χώρα αν χρειαστεί.
Μια ανύπαντρη γυναίκα που ζει
με τον εραστή της, τον Ντρόβερ;
Θα πω στην γυναίκα σου
ότι είναι δικός σου γιος.
Αυτό θα ήταν λάθος.
Το δόρυ του Κίμπερλι
με γυάλινη άκρη!
Πραγματική συλλογή!
Σου λείπει ένα!
Τέλος πάντων, απλά ήρθα
να τσεκάρω το μέρος.
Μπορεί να πάω και για
κυνήγι βουβαλιών αργότερα.
Τα έμαθες για τον Κινγκ;
Τρομερό ατύχημα...
Πολύ επικίνδυνο μέρος
ακόμα και για ντόπιους σαν
τον Ντρόβερ και τον μικρό μιγά.
Με πιάνεις;
Τέλος πάντων.
Σκέψου αυτά που σου
είπα Λαίδη ’σλεϊ.
Εξάλλου, η περηφάνεια
δεν ωφελεί.
Αυτό δεν πρέπει να
το μάθει ο Ντρόβερ.
Ο Ντρόβερ! Ήρθε ο Ντρόβερ!
Ελάτε εσείς οι δύο, ξυπνήστε!
- Ελάτε ξυπνήστε!
- Καλά.
Πρέπει να τιθασεύσουμε άλογα!
Μπράβο! Ντρόβερ!
Αναβάτη!
- Είσαι γενναίος, Ντρόβερ!
- Προσπαθώ.
Μερικές φορές οι άντρες πρέπει
να φεύγουν από τις γυναίκες.
Ίσως.
Γι αυτό οδηγείς κοπάδια.
Το κάνω γιατί είναι
η δουλειά μου.
Αν δεν το κάνεις,
τότε δεν είσαι άντρας.
Εντάξει, παιδιά, βγάλτε τις
σέλες. Πηγαίντε τα πίσω.
Ο Κινγκ Τζορτζ μου λέει πως
πρέπει να τριγυρίσω στην έρημο.
Αν είμαι άντρας, πρέπει
να τριγυρίσω στην έρημο.
Να μάθω να είμαι άντρας!
’κουσε, να λες στην κα
Αφεντικό τι κάνεις. Εντάξει;
- Ελάτε, αγόρια. Είναι ώρα για φαγητό.
- Έρχομαι!
Τζέραλντ, πάμε!
Μια μέρα, μας επισκέφτηκε
ο Λοχαγός Ντάτον.
Είπε στον Ντρόβερ για τον
μεγάλο στρατό που διοικούσε.
Χρειαζόμαστε τους καλύτερους κτηνοτρό-
φους. Μπορεί να πάρει περίπου 6 μήνες.
- Θα έρθω εγώ.
- Αποκλείεται! Έχεις τρελαθεί!
Τι συμβαίνει;
Δεν έχω συνηθίσει να αποφασίζουν
άλλοι για εμένα. Αυτό είναι όλο.
Απλά εξέφρασα την γνώμη μου.
Ο Λοχαγός Ντάτον μου έλεγε για αυτό
το υπέροχο σχολείο εξ αποστάσεως
που λειτουργεί σε όλη την χώρα.
Θέλει να περιπλανηθεί στην
έρημο με τον Κινγκ Τζορτζ.
Ανοησίες, είναι μικρό παιδί.
Δεν θα είναι ασφαλής.
Θα ήταν πιο ασφαλής από
το να τριγυρνά εδώ πέρα.
- Νόμιζα πως έλεγες...
- Δεν μπορείς να τον αλλάξεις, Σάρα.
Νόμιζα πως έλεγες ότι δεν
έχει να κάνει με εσένα.
Δεν έχει.
Απλά αργά ή γρήγορα θα πρέπει
να τον αφήσεις να φύγει.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς!
Αν δεν περάσει αυτή τη δοκιμασία,
δεν θα έχει καμία πατρίδα.
Καμιά ιστορία, κανένα όνειρο.
Και θα είναι ολομόναχος.
Σχετικά με τη μεταφορά
του στρατού...
- Μπορούμε να πάμε για δείπνο;
- Θα την αναλάβω.
Θα γίνεις άντρας;
Ήρθε η ώρα να περιπλανηθώ
στην έρημο, κα Αφεντικό.
- Ανήκεις εδώ.
- Όχι, κα Αφεντικό.
Σάρα, πρέπει να φύγω!
Σάρα!
Ντρόβερ!
- Δεν είναι στο Μπίλαμπονγκ.
- Τότε, θα πήγε στην έρημο.
Δεν θα έφευγε
χωρίς να πει αντίο.
Ετοιμάστε τα άλογα.
Θα πάμε να τον ψάξουμε.
Σίνγκσονγκ, ετοίμασε φαγητό.
Πάμε να τον βρούμε.
- Δεν ακούς.
- Τι;
- Σάρα, πήγε στην έρημο!
- Έλα, Ντρόβερ, παιδί είναι.
Και δεν είναι δικό μας, είναι παιδί των
Αβορίγινων και πήγε στην έρημο!
- Μπάντι!
- Θα τον ξαναδείς...
όταν θα θελήσει αυτός.
Εξάλλου τώρα θα έχει πάει πολύ
μακριά. Δεν πρόκειται να τον βρεις.
Εσύ μπορείς να τον βρεις. Ξέρεις
αυτή τη γη καλύτερα από τον καθένα.
- Εσύ και ο Μάγκαρι μπορείτε να τον βρείτε.
- Και να κάνουμε τι;
Να τον φέρουμε και να τον κλειδώσουμε;
Ξεκίνα κι εσύ την ιεραποστολή σου.
Απλά κάνεις τον έξυπνο γιατί
δεν θέλεις να έχεις ευθύνες.
Δεν είναι γιός μου!
Τι είπες;
- Καλύτερα να φύγω.
- Μην φεύγεις! Ντρόβερ, μη!
Το κατάλαβα όταν είπες πως
πρέπει να είσαι ελεύθερος!
Το κατάλαβα αυτό, όμως αυτό...
...αυτό αφορούσε εμάς τους δύο.
Αλλά τώρα είναι διαφορετικά.
Τώρα έχουμε τον Νούλα.
- Πρέπει να φύγω.
- Σε χρειάζομαι να μείνεις.
- Θα είμαι πίσω σε 6 μήνες!
- Σε χρειάζομαι να μείνεις μαζί μου.
Κι αν δεν μπορείς να το κάνεις αυτό,
τότε προτιμώ να μην ξαναγυρίσεις!
Εντάξει, εσύ είσαι
το αφεντικό.
Ντρόβερ!
Τους ένιωθα να πλησιάζουν!
Γι' αυτό έτρεξα πίσω
από τον Κινγκ Τζορτζ.
Όμως ο Κάλαχαν σταμάτησε
να πίνει το τσάι της κα Αφεντικού...
Δεν έχει πια τυφλό μάτι
και εγώ δεν είμαι αόρατος.
Τζέραλντ!
Κ. Φλέτσερ, πιάσαμε τον μικρό...
και τον ύποπτο για τον
φόνο του Λόρδου ’σλεϊ,
τον Κινγκ Τζορτζ!
’φησέ τον!
Όχι!
Πιάσαμε και τον δολοφόνο. Μπράβο!
Τα πράγματα βελτιώνονται.
Στις 6:15 πμ, τοπική ώρα, οι ΗΠΑ δέχτηκαν
επίθεση στο Περλ Χάρμπορ στην Χαβάη
από την αυτοκρατορία
της Ιαπωνίας.
Οι ΗΠΑ συμμετέχουν στον πόλεμο.
Καθώς οι Ιάπωνες
κατευθύνονται νότια,
η τελική εκκένωση
του Ντάργουιν ξεκινά.
Ελάτε!
Γρήγορα!
Μιγά!
Δεν σε προσέχει η μανούλα σου;
Χαζέ μιγά...
Έλα, έλα, παιδί μου!
- Συγνώμη!
- Νούλα!
- Η Λαίδη ’σλεϊ!
Κα. Αφεντικό!
- Όχι, αυτό είναι τρελό!
- Μην τους αφήσεις να με πάρουν.
Δεν θέλω να πάω!
- Αγκαλιάζει νεγράκι!
- Είναι απαράδεκτο!
Δεν θέλω να πάω!
Αυτό το άτυχο, απ' τη γέννα του, θα
είναι ασφαλής... στα χέρια του Θεού!
Δεν είναι άτυχα! Είναι παιδιά! Δεν
διαφέρουν από τα άλλα παιδιά!
Μην τους αφήσεις να με πάρουν μακριά!
- Νούλα!
Νούλα!
Εξευτελίζεται.
- Σας παρακαλώ, βοηθήστε με!
- Πρέπει να την βοηθήσουμε!
- Λαίδη ’σλεϊ!
- Βοηθήστε με!
- Πού είναι το παιδί  μου;
- Καταλαβαίνω τι λέτε...
Δεν έχετε συναίσθηση...
Πρέπει να γυρίσετε πίσω...
Μην τους αφήσετε
να με πάρουν!
Η εκκλησία έχει
μέρος για αυτούς.
Μα να αφήσουμε αυτά τα παιδιά πίσω,
ενώ τα δικά μας θα είναι ασφαλή;
Σύνελθε, Κάθριν!
Πως μπορείτε να είστε
όλοι τόσο σκληροί;
Θα είσαι γενναίος; Για χάρη μου.
Να είσαι γενναίος!
Νιλ, θέλω να κάνεις
κάτι γι' αυτό!
Θέλω να βοηθήσεις
την Λαίδη ’σλεϊ.
Νομίζω ότι μπορώ να βοηθήσω.
Γιατί δεν πας στην καμπίνα,
κι εγώ θα δω τι μπορώ να κάνω.
Θα έρθω να σε βρω ότι κι
αν γίνει, ότι κι αν χρειαστεί.
Θα είμαστε πάλι μαζί.
Σου το υπόσχομαι.
- Σε πιστεύω, κα Αφεντικό.
- Έλα, γρήγορα, γρήγορα!
Κα Αφεντικό! Θα σας φέρω
κοντά μου με το τραγούδι μου!
Να είσαι γενναίος!
Νούλα!
Νούλα, θα είσαι εντάξει.
Θα σε βρω!
Νούλα!
Θα σας φέρω κοντά μου με
το τραγούδι μου, κα Αφεντικό!
Και εγώ θα σε ακούσω,
αγαπημένε μου.
Υπάρχει ένας ραδιοπομπός
στο νησί της ιεραποστολής...
ακριβώς από εκεί που
έρχονται οι Ιάπωνες.
Θα είναι το πρώτο μέρος
που θα χτυπήσουν οι Ιάπωνες.
Είσαι ένα τέρας!
Το αρχικό συμβόλαιο με την αρχική
προσφορά είναι ήδη έτοιμο.
Πιάσε δωμάτιο στου Ιβάν και θα δου-
λέψεις με την Κάθριν στο Στρατηγείο.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Θα το κάνεις αυτό, Λαίδη ’σλεϊ;
Εξάλλου, η περηφάνεια
δεν ωφελεί.
Νησί Ιεραποστολής
προς Στρατηγείο!
Ορατότητα καλή. Όλα εντάξει.
Ήμουν στο νησί της ιεραποστολής
Λοκ Λοκ για 2 ολόκληρους μήνες.
Η κα Αφεντικό υποσχέθηκε
ότι θα έρθει να με πάρει.
Έτσι έπαιζα το μαγικό
τραγούδι μου.
Όμως ο Ντρόβερ,
είχε πάει πάρα πολύ μακριά
για να οδηγήσει εκείνον
τον μεγάλο στρατό.
Έλειπε τόσο πολύ καιρό και ήταν
τόσο μακριά και ίσως δεν με άκουγε.
Σταμάτα το!
Τι; Να μην σφυρίζω;
Απλά όχι αυτή τη μελωδία.
Ούτε αυτό!
Όχι μουσική!
- Μάλλον πονάς για την κα Αφεντικό.
- Μπορείς να μην μιλάς;
Τώρα καταλαβαίνω γιατί η κα Αφεντικό
σου έδωσε τα παπούτσια στο χέρι.
Θέλεις να μάθεις γιατί μου
έδωσε τα παπούτσια στο χέρι;
Γιατί δεν εμπόδισα τον
Νούλα να πάει στην έρημο.
Πήγε στην έρημο;
Προσπαθώ να καταλάβω
τι σημαίνει αυτό, αλλά...
- Τον είδες να φεύγει;
- Όχι.
- Οπότε, έφυγε!
- Στο είπα, πήγε στην έρημο.
Δεν το ξέρεις, όμως.
Αυτός ο μικρός... μπορεί να
έπεσε σε κανένα μεγάλο λάκκο.
Μπορεί να τον έφαγε κροκόδειλος.
Κι αν τον έπιασαν οι αστυνόμοι;
Είναι παιδί Αβορίγινων!
Δεν μπλέκεσαι στις υποθέσεις
των μαύρων για να μην πληγωθείς.
Δεν έχει σχέση με
την έρημο, έτσι;
Το βάζεις στα πόδια.
- Δεν το βάζω στα πόδια, φίλε μου.
- Αυτό κάνεις, αδελφέ μου.
Αποφεύγεις να πληγωθείς όπως πριν,
όταν πέθανε η αδελφή μου.
Μάλλον δεν είπες ποτέ στην κυρία
Αφεντικό ότι την αγαπάς, σωστά;
Δεν έχεις αγάπη
στην καρδιά σου.
Δεν έχεις τίποτα.
Κανένα όνειρο, καμία ιστορία.
Τίποτα!
Πολλοί στρατιώτες!
Θα πρέπει να είναι
δικοί μας, έτσι;
Δεν είναι δικοί μας. Είναι Γιάνκηδες.
Τι στο καλό γυρεύουν εδώ;
Μόλις υπογράψεις το συμβόλαιο
θα στείλω κάποιον
να σε πάει στο νησί.
Και θα ξαναβρεθείς αισίως
με τον μικρό σου μιγά.
Ρίξε την περηφάνεια σου,
Λαίδη ’σλεϊ.
Καλημέρα, Ιβάν.
Καλημέρα.
- Φαίνεσαι χαρούμενη.
- Είμαι.
Θα πάρω το μικρό
αγόρι μου σήμερα.
Και Ιβάν, φεύγουμε
από την περιοχή αύριο.
Εντάξει, θα μου λείψεις.
Κι εμένα θα μου λείψεις, Ιβάν!
Συγνώμη που άργησα.
- Μίλησες στον Νιλ;
- Ναι.
Θα τον δω αμέσως
μετά την βάρδια μου.
- Κοίτα, απλά σκεφτόμουν.
- Τι;
Σχετικά με τον Νούλα.
Τι;
Λαμβάνω σήμα από το
νησί της ιεραποστολής.
ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΑΓΟΡΑΣ
Αν δεν καταλαβαίνετε το διάταγμα,
πώς θα καταλάβετε την εντολή;
Τι συμβαίνει;
Ντρόβερ!
Πού είναι η κα Αφεντικό;
Είναι στο Στρατηγείο!
Ντρόβερ, τα λέμε στο
Φάραγουεϊ Ντάουνς!
Ντρόβερ!
- Κάλαχαν;
- Ντρόβερ!
Είναι εκεί μέσα;
- Η Σάρα ’σλεϊ.
- Πολύ αργά.
Είναι μέσα!
Αφήστε με να μπω μέσα!
Σάρα! Αφήστε με να μπω!
Φέρε τους άντρες σου
εδώ, αμέσως!
- Φύγε από μπροστά μου.
- Έλα, χτύπα με!
Έλα, χτύπα με!
Σταματήστε τον.
- Είναι εκεί μέσα! Σάρα!
Κανείς δεν μπορεί να βοηθήσει.
Μην τους αφήνετε να περάσουν.
Έχεις κάποιο όνομα;
’σλεϊ. Σάρα ’σλεϊ.
Τι είπε;
Τώρα βρέχει.
Είναι διαφορετικά τώρα.
Έχουμε τον Νούλα.
Ήρθες!
Αξίζει ένα ποτό
όπως κάθε άντρας.
Πραγματικά το αξίζεις.
Δεν έχει ποτό εδώ.
Δεν το εννοείς αυτό, έτσι;
Έτσι είναι.
Μόνο και μόνο επειδή είναι.. δεν
σημαίνει πως έτσι θα έπρεπε να είναι.
Δώσε του ένα ανα-
θεματισμένο ποτό.
Έλα μέσα, αδελφέ.
Δεν έχει και μεγάλη σημασία.
Θα του δώσω ένα βρωμορούμι.
Θα φύγω από το νότο, όπως όλοι.
Σίγουρα. Ένα ποτήρι.
’λλο ένα ποτήρι.
Θα αφήσω αυτό το μέρος στους
λεηλάτες και στους Ιάπωνες.
Γιατί όχι και στους μαύρους.
Την είδα αυτήν...
...πριν πάει στην δουλειά της.
Ήταν πολύ χαρούμενη.
Θα έπαιρνε αυτό το..
...μικρό αγόρι και
θα κατέβαινε νότια.
Τι απέγιναν τα παιδιά
στο νησί της αποστολής;
Οι μιγάδες;
Τους άφησαν εκεί.
Τους άφησαν εκεί;
Για να σωθούν από
τα χέρια του θεού.
Τα άφησαν εκεί.
Βλέπεις, το νησί
χτυπήθηκε πρώτο.
Λένε πως κανείς δεν επέζησε.
Λένε πολλά πράγματα.
Έχει γίνει κάποιο λάθος.
Αυτή είναι η Κάθι Φλέτσερ.
Ω Θεέ μου!
Λυπάμαι. Λυπάμαι.
- Πρέπει να πάω να πάρω τον Νούλα.
- Σάρα.
Οι Ιάπωνες χτύπησαν
την ιεραποστολή πρώτα.
- Όχι, δεν σε πιστεύω.
- Σάρα!
Σάρα, κοίταξέ με!
Κανείς δεν μπορεί
να πάει εκεί πέρα.
Κανείς.
Χρειάζομαι βοήθεια
να φτάσω στο νησί.
- Οι Ιάπωνες είναι εκεί ,ανόητε.
- Έχω τον Κύριο με το μέρος μου.
Με το μέρος των Ιαπώνων είναι.
Ο θεός δουλεύει με μυστήριους
τρόπους, αδερφέ.
- Πάμε γρήγορα.
- Μάργκαρι, ασφάλισε το καΐκι.
Σε ευχαριστώ!
Σάρα.
Φεύγουμε ξημερώματα.
Ιβάν.
Έλεγξε τον δεύτερο κοιτώνα.
- Υπάρχουν άλλα παιδιά;
- Δεν ξέρω.
Ντρόβερ;
Ντρόβερ!
Ήξερα πως θα ερχόσουν.
Σου τραγουδούσα να έρθεις.
- Μάγκαρι!
- Γεια σου, μικρέ!
Ήρθε και η κα Αφεντικό;
Πού είναι η κα Αφεντικό;
Δεν μπορούμε να ξαναπούμε
το όνομά της φίλε μου.
Εντάξει; ’κουσέ με.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Θα πάρουμε αυτούς
τους μικρούς από το νησί.
Θα πρέπει να είσαι δυνατός.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Έτσι μπράβο.
Ωραία. Πήγαινε
φέρε τους. Εντάξει;
Ελάτε μαζί μου.
Είναι εντάξει, ελάτε.
Ακούστε, θα σας πάρουμε όλους
από αυτό το νησί. Εντάξει;
Παιδιά, θα χρειαστεί
να κολυμπήσουμε.
Πρέπει να είμαστε αθόρυβοι.
Σαν τις χελώνες, εντάξει;
Θα σας γυρίσω πίσω
με καράβι. Είναι εκεί πέρα.
Το βλέπετε;
Πάμε.
Πάμε. Πάμε.
Γρήγορα! Γρήγορα!
Ελάτε!
Βοήθα τα παιδιά
να απομακρυνθούν.
Χρησιμοποιείστε τα δοκάρια για να
συρθείτε μέχρι το τέλος της αποβάθρας.
Ελάτε, παιδιά! Γρήγορα!
Τρέξτε!
Γρήγορα!
Ωραία.
Πάρε τα παιδιά και φύγε.
- Αυτή είναι η δική μου περιπέτεια.
- Δεν θα τα καταφέρεις.
Εσύ πρέπει να τα καταφέρεις!
Έχεις οικογένεια τώρα.
Εσύ θα οδηγήσεις αυτό το
καράβι. Εγώ δεν είμαι οδηγός.
Καλή τύχη, αδερφέ.
Αυτό είναι. Ελάτε.
Έλα.
Οδήγησέ τους σπίτι, Ντρόβερ.
Λοχία, ανέβασε τους
άντρες στα φορτηγά!
Όλους τους άντρες, και
μην δεχτείς καμία άρνηση.
Κουνηθείτε! ’ντε! Κουνηθείτε!
Σας ευχαριστώ που ήρθατε,
αγαπητέ κ. Φλέτσερ.
Είναι δυστυχώς καθήκον μου
να σας ενημερώσω,
ότι η σύζυγός σας Κάθρην...
Η γυναίκα μου είναι νεκρή;
Παράξενος που
είναι ο κόσμος, έτσι;
Δεν φταίτε εσείς.
Ξέρετε ότι η Λαίδη ’σλεϊ επέμενε να
δουλέψει η γυναίκα μου την βάρδια της;
Για να πάει να δει ένα
μιγά στην Ιεραποστολή.
Τώρα η γυναίκα μου
είναι νεκρή.
Έχασα τα πάντα.
Πρέπει να φύγουμε, Σάρα.
Ελάτε. Ελάτε, παιδιά.
Να είναι όλοι μέσα
σε ένα λεπτό!
Ανεβείτε στα αναθεμα-
τισμένα τα φορτηγά.
Σάρα, σε παρακαλώ.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Όχι μαγεία. Όχι καλό.
Μόνο καπνός.
Αλλά τότε, μου
μίλησε... ο παππούς.
Ελάτε! Πρέπει να φύγουμε!
Το ακούς αυτό;
Την μουσική, την ακούς;
- Σάρα, σε παρακαλώ!
- Δεν την ακούς;
Είναι παιδιά που τραγουδάνε.
- Σάρα! Τι συμβαίνει;
- Δώσε της ακόμα ένα λεπτό.
Κα Αφεντικό! Κα Αφεντικό!
- Νούλα!
- Κα Αφεντικό!
Μπορώ να πω το όνομά σας!
Σας τραγούδησα σε εμένα
σαν το πρώτο βράδυ που σας είδα.
Αυτοί οι Ιάπωνες
παραλίγο να μας πιάσουν.
Έπρεπε να κολυμπήσουμε. Κάποια
παιδιά δεν ήξεραν να κολυμπούν.
Όμως ο Ντρόβερ τα πήρε
στην πλάτη του σαν χελώνα.
Τι είπες; Τι;
Ο Ντρόβερ.
Είσαι ζωντανή! Ω θεέ μου!
Σάρα, τι συμβαίνει; Δεν μπορώ
να κρατήσω τον λοχία άλλο!
Θεέ μου! Τα παιδιά
της Ιεραποστολής!
Η τελευταία φάλαγγα
φεύγει σε λίγα λεπτά!
Ελάτε παιδιά. Ελάτε παιδιά.
Ακολουθήστε τον πάτερ Φρανκ!
Ελάτε παιδιά. Αυτό είναι.
Ελάτε παιδιά. Πάμε.
Κατευθείαν στα φορτηγά!
Σάρα!
Ιβάν!
Σε ευχαριστώ.
Θα ετοιμάσω τον
λογαριασμό σου.
Από που ήρθατε εσείς;
Ο καλός Θεός μας έσωσε.
Αλλά αρκούμαστε και
με τον σωστό λοχία.
Δεν είμαι ο Χριστός.
Αλλά θα προσπαθήσω.
Ελάτε παιδιά, ελάτε στα φορτηγά.
Με καταράστηκες, μικρέ μιγά.
Όταν είπα πως κανείς δεν μπορεί να
πάει εκεί, είχα ξεχάσει εσένα, Ντρόβερ.
Δεν πειράζει. Θα πάμε πίσω
στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Δίκιο έχει. Με το νερό εκεί, είναι
το πιο ασφαλές μέρος στον Βορρά.
Αυτές είναι, άλλωστε...
Εξαιρετικές συνθήκες.
Σε ευχαριστώ, Λοχαγέ!
Τα ξαναλέμε στο
Φάραγουεϊ Ντάουνς.
- Περιμένετε και εμένα, παρακαλώ!
- Έλα...
Ας φύγουμε από εδώ.
Πάμε, όλοι!
Κύριε Φλέτσερ!
Νιλ!
Πρέπει να φύγουμε.
Πήγαινε πες στον Κάλαχα ότι
γέμισε ο τόπος μπάσταρδα.
Πήγαινε πες το στον Κάλαχαν!
Έλα, κα Αφεντικό. Γρήγορα!
Νούλα!
Ξέρω μαγικά. Κανείς δεν
μπορεί να μου κάνει κακό.
Όχι!
Όχι, είσαι γενναίος.
Έλα, ξύπνα. Σε παρακαλώ.
Έλα.
Έλα, έτσι.
Όχι σφαίρα.
Εγώ, Γκάλαπα (μάγος).
Είναι γιός σου...
και είναι εγγονός μου.
Ο Κινγκ Τζορτζ μου είπε ότι...
θα πέσει βροχή,
το γρασίδι θα πρασινίσει
και η ζωή θα ξαναρχίσει.
Πάμε.
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος.
Ένα πράγμα ξέρω.
Το να λέμε ιστορίες, είναι
το πιο σημαντικό από όλα.
Έτσι κρατάς κοντά σου
τους ανθρώπους... για πάντα.
Κα Αφεντικό, θα σας φέρνω
κοντά μου με το τραγούδι μου.
Ήσουν σε ένα ταξίδι,
τώρα πάμε σπίτι...
...στην χώρα μου.
Στην χώρα μας.
Και εγώ θα σε ακούω.
Μετάφραση εξ ακοής
Faidra
[GMTeam]
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΕΓΚΑΤΕΛΕΙΨΕ ΕΠΙΣΗΜΑ
ΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΑΦΟΜΟΙΩΣΗΣ...
...ΤΩΝ ΙΘΑΓΕΝΩΝ ΑΥΣΤΡΑΛΩΝ
ΣΤΗΝ ΒΟΡΕΙΑ ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΟ 1973.
ΤΟ 2008, Ο ΠΡΩΘΥΠΟΥΡΓΟΣ ΤΗΣ ΑΥΣΤΡΑΛΙΑΣ
ΖΗΤΗΣΕ ΕΠΙΣΗΜΑ ΣΥΓΝΩΜΗ
ΑΠΟ ΤΑ ΜΕΛΗ ΤΩΝ ΚΛΕΜΜΕΝΩΝ ΓΕΝΕΩΝ.